1. Какая структура каталогов в linux? выведите список файлов в корне системы
-- файлы и папки хранятся вложено, начиная от платонического рута /; cd / && ls
2. Где хранятся папки пользователей в системе?
-- /home
3. Где домашняя папка суперпользователя?
-- /root
4. Где хранятся основые конфигурационные файлы в системе?
-- /etc
5. Что за папки /bin,/sbin,usr/sbin,/usr/sbin
-- /bin хранит исполняемые файлы и общие программы, способные к исполнению одним юзером 
-- /sbin хранит исполняемые файлы и программы для системного управления, доступные пользователям группы wheel
-- usr/bin хранит программы и фалы пользователей, доступные всем юзерам
-- usr/sbin хранит программы пользователей, доступ только у гурта wheel