# Управление пользователями

1) Добавьте пользователей user1 и user2:
    1.1) user1 - оболочка bash

    useradd -m -s /bin/bash user1

    1.2) user2 - оболочка sh

    useradd -m -s /bin/sh user2

    1.3) установите им пароли

    passwd user1 
    passwd user2

2) Назначьте пользователю 1 группу администраторов, польователя 2 добавте в группу пользователя 1

usermod -aG wheel user1
usermod -aG wheel user1 user2

3) Что такое права доступа? Выведите права доступа на файлы в директории пользователя

ls -l /home/user1

4) Как изменить права на файлы? Создайте файл который будет на который у всез пользователей будут все возможные права

touch /home/user1/public_file.txt
chmod 777 /home/user1/public_file.txt
ls -l /home/user1/public_file.txt

5) Как называется учётная запись встренного администратора в linux?

Встроенная учётная запись администратора в Linux называется root.

6) Как выполнить команду от имени администратора?

Выполнить команду от имени администратора можно с помощью команды sudo, или за суперпользователя (su-).

7) Есть ли ограничения у суперпользователя?

Суперпользователь (root) обладает неограниченными правами в системе и может выполнять любые действия. Однако он также может случайно нарушить работу системы, удалив или изменив важные файлы, поэтому доступ к root обычно ограничен для безопасности.

8) Удалите пользователя 2 с помощью пользователя 1.

su- user1
userdel -r user2

9) Как можно изменить владельца папки? измените владельца папки из пункта 4

chown user2 /home/user1/public_file.txt
ls -l /home/user1/public_file.txt