1. Какой по умолчанию используется порт для поключения?

22

---

2. Можно ли его изменить? если да то как?

Да - нужно отредактировать файл конфигурации SSH-сервера.

---

3. Какая служба отвечает за обработку запросов на подключения по ssh?

sshd (SSH Daemon)

---

4. Какой файл конфигурации отвечает за его настройку?

/etc/ssh/sshd_config

---

5. Попробуйте подключиться по ssh к предоставленному вам серверу

```bush
ssh -p 210 student@arzdez.ru
```

---

6. Отредактируйте файл настроек на сервере так, чтобы была возможность подключиться к серверу используя пользователя root

Открыть файл /etc/openssh/sshd_config
Найти строку, начинающуюся на PermitRootLogin 
Изменить её на:
PermitRootLogin prohibit-password

Перезапустить sshd:
```bush
systemctl restart sshd
```

---

7. Измените колличество ошибок ввода пароля перед сборосом соединения, покажите эти измененения

В файле /etc/ssh/sshd_config найти строку: MaxAuthTries 6
Изменить значение: MaxAuthTries 3

Перезапустить sshd:
```bush
systemctl restart sshd
```

---

8. Создайте пользователя ssh-user и попробуйте им подключиться к серверу

Создание: 
```bush
adduser ssh-user
passwd ssh-user
```

Подключение:

```bush
ssh -p 210 ssh-user@arzdez.ru
```

---

9. Ограничте ему возможность подключения к серверу

В файле /etc/ssh/sshd_config добавить строку: DenyUsers ssh-user

Перезапустить sshd:
```bush
systemctl restart sshd
```

---

10. Как вы это сделали?

Перед тем как сервер проверит пароль или ключ пользователя, он сверяет имя пользователя со списком DenyUsers. Если имя присутствует, то сервер сразу разрывает соединение.

---

11. Что хранится в файле known_hosts?

Файл known_hosts в ~/.ssh/ на клиентской машине хранит отпечатки серверов, к которым ранее подключались по SSH.
