1. **Юниты**  
это конфигурационный файл, который описывает различные системные ресурсы и службы в Linux. Он является основным строительным блоком для управления службами и другими объектами в системе.

---

2. **Вывод инфы о юните**  
    `systemctl` - главный инструмент для управления службами в Linux. Чтобы проверить статус любого systemd юнита, используется команда:
    ```
    systemctl status имя_юнита
    ```

    Информация, выводимая командой
    При выполнении этой команды выводится следующая информация:
    - Состояние юнита: Указывает, работает ли юнит в данный момент (активен или неактивен), а также его статус (например, "running", "exited", "failed").
    - Описание юнита: Параметры из секции [Unit], такие как описание и зависимости.
    - Команда запуска: Параметр ExecStart, который показывает, какая команда была использована для запуска юнита.
    - PID процесса: Идентификатор процесса (PID) текущего работающего экземпляра службы, если она активна.
    - Время работы: Время, в течение которого юнит находится в активном состоянии.
    - Журнал: Последние записи журналов, связанные с юнитом, что позволяет увидеть ошибки или предупреждения.

---

3. **Остановка сервиса**  
`sudo systemctl stop имя_сервиса.service`

4. **Перезапуск сервиса**  
`sudo systemctl restart имя_сервиса.service`

5. **Удаление из автозагрузки**  
`sudo systemctl disable имя_сервиса.service`

6. **Вертаем взад**  
`sudo systemctl enable имя_сервиса.service`

7. **Таймеры**  
    Таймеры systemd представляют собой альтернативу традиционным заданиям cron и используются для планирования выполнения различных системных задач. Они позволяют запускать службы или выполнять скрипты по расписанию или в ответ на определённые события (например, загрузка системы) и могут быть настроены на выполнение через заданные интервалы времени или в определённые моменты. Для управления таймерами используются файлы юнитов с суффиксом .timer, которые контролируют соответствующие файлы .service
    Команды для работы с таймерами

    ```
    Для получения информации о текущих таймерах можно использовать команду:
    systemctl list-timers

    Для проверки состояния конкретного таймера:
    systemctl status имя_таймера.timer
    ```
