1. Файловые системы
- ext, ext2, ext3, ext4 (Linux) - расширенная файловая система, одна из первых, по умолчанию четвертая версия входит в большинство дистрибутивов
- Btrfs (Linux) - отличается повышенной стойкостью к отказам и высокой производительностью
- XFS (Linux) - еще одна из журналируемых ФС, оптимизирована для работы с большими файлами
- OpenZFS (Linux) - 
- NTFS (Windows) - основная файловая система для Windows, поддерживающая большие объемы данных и функции безопасности
- FAT32 (Windows) - широко используется на съемных носителях благодаря своей высокой совместимости с различными устройствами и операционными системами
- HFS+ и APFS (macOS) - используются в устройствах Apple. APFS является более новой системой, которая предлагает улучшенную производительность и безопасность

---

2. Классификация ФС  
- По журналируемости:
    - Журналируемые. Сохраняет историю манипуляций пользователя и позволяет ее посмотреть, выполнить диагностику системы в отдельном специальном файле. Отличается повышенной стойкостью к сбоям в функционировании, сохранностью целостности данных. 
    - Не журналируемые. Здесь не предусмотрено сбережение логов, нет гарантий сохранности информации.  

---

- По функционалу
    - Специальные (например, procfs, sysfs) — предоставляют интерфейсы к ядру ОС.
    - Пользовательские (например, ext4, btrfs) — для хранения данных пользователей.

---

3. ФС в Linux
Ядро Linux имеет определенные требования к сущности, которая может считаться файловой системой. Она должна реализовывать методы open(), read() и write() для постоянных объектов, которые имеют имена. С точки зрения объектно-ориентированного программирования, ядро определяет обобщенную файловую систему (generic filesystem) в качестве абстрактного интерфейса, а эти три большие функции считаются «виртуальными» и не имеют конкретного определения. Соответственно, реализация файловой системы по умолчанию называется виртуальной файловой системой (VFS).

---

4. Создание ФС в Linux
Для создания файловой системы используйте команду mkfs. Например, чтобы создать файловую систему ext4 на /dev/sdb1:
```
mkfs.ext4 /dev/sdb1
```

---

5. Подключение диска и монтирование
Монтирование – роцесс подключения файловой системы (блочного устройства) к нужной точке в файловом дереве. Точка монтирования – куда это блочное устройство добавилось. В Linux - команда `mount`. Пример: `mount /dev/sdb1 /mnt/mydisk`

---

6. 

7. Получение информации о системе
- Для получения информации о процессоре:
`cat /proc/cpuinfo`
- Для получения информации о состоянии памяти:
`cat /proc/meminfo`